## Exos - 04/12/2023


### 1. Exo console


- Écrire un programme qui calcule la somme et la moyenne de deux nombres donnés par l'utilisateur.
- Écrire un programme qui prend en entrée un nombre entier et qui affiche si ce nombre est pair ou impair.
- Écrire un programme qui demande à l'utilisateur de saisir une chaîne de caractères et qui affiche la longueur de la chaîne.
- Écrire un programme qui prend demande des entiers, les met dans un tableau et qui affiche la somme des éléments du tableau (il y aura peut-être une étape préalable…)
- Écrire un programme qui simule le lancer d'un dé à six faces et qui affiche le résultat.
- Écrire un programme qui calcule le nombre de voyelles dans une chaîne de caractères donnée par l'utilisateur.
- Écrire un programme qui calcule la racine carrée d'un nombre donné par l'utilisateur.
- Créer le jeu du + ou - :
    - Le programme choisi un chiffre au hasard, compris entre 1 et 100
    - Ensuite à chaque tour il demande à l’utilisateur un chiffre et lui indique si c’est plus ou moins
    - A la fin, il donne à l’utilisateur tous les coups qu’il a joué avant de trouver la bonne réponse
    - Si plus de 10 tours, perdu.
- Créer une fonction récursive qui affiche un tableau de string, ou entier (sans for)
- Créer une fonction « encrypt » qui prends en paramètre une chaine de caractère et un entier (représentant un décalage), cette fonction doit encrypter la chaîne selon l’algorithme de César.


### 2.


2.1 Exercice formes :
- Écrire une classe "Shape" qui a une méthode "calculateArea" qui renvoie la surface de la forme, cette classe
  doit être abstraite.
- Cette classe devrait avoir des sous-classes "Rectangle" et "Circle".
    - La classe "Rectangle" doit avoir deux attributs "length" et "width", et la méthode "calculateArea"
      doit renvoyer la surface du rectangle.
    - La classe "Circle" doit avoir un attribut "radius" et la méthode "calculateArea" doit renvoyer la
      surface du cercle.
- Écrire une méthode "calculateArea" qui prend en entrée une "Shape" et affiche la surface de la forme
  demandée.

2.1 Exercice banque :
Contexte :
Vous allez coder les classes nécessaires au fonctionnement d’un système bancaire.
- Créer une classe « Client »
    - firstName : prénom du propriétaire du compte
    - lastName : nom du propriétaire du compte
    - email : email du propriétaire du compte
    - birthAt : date de naissance du compte
    - getAge() : renvoie l’âge de l’utilisateur (calculé avec sa date de naissance)
- Créer un Enum « BankAccountType » :
    - Il contiendra les types suivants, avec leur valeur de taux d’intérêt :
        - CURRENT : 1.055
        - SAVING : 1.072
- Créer une classe « Operation » :
    - label : le libellé de l’opération
    - amount : le montant de l’opération
    - createdAt : la date de création du compte
- Créer une classe « BankAccount » :
    - iban : le numéro du compte
    - owner : le propriétaire du compte, un objet de la classe Client
    - type : un attribut du type BankAccountType
    - createdAt : la date de création du compte
    - operations : une List des « Operations » qui ont été passé sur le compte
    - getTotal() : calcul à partir des opérations, le total du compte